First of all you have to learn how to drive, then you are tested.
Iš pradžių išmokite vairuoti, tada laikysite egzaminą.
There will be five stones put together,
Bus padėti penki akmenys,
the distance will be only that hardly a car can pass through
o tarpai – tokie siauri, jog vos tilps automobilis,
and the fellow will say, “You bring it zigzag!”
tuomet jums bus liepta: „Važiuok zigzagais!“
And you cannot do it.
Negalėsite to padaryti.
Why?
Kodėl?
That’s how he makes you a master.
Tik taip jūs tampate meistru.
The mastery of your attention
Meistrystę valdyti dėmesį
will come when you will start seeing that it is all a myth that upsets you.
pasieksite tik pradėję matyti, jog viskas, kas jus liūdina, tėra mitas.
It’s all a myth that upsets you.
Viskas, kas jus liūdina, tėra mitas.
Just throw it away.
Tiesiog atsikratykite to.
Just throw it away and understand
Atsikratykite ir supraskite,
that you are the eternal attention,
jog esate amžinasis dėmesys,
that you are the eternal life,
amžinasis gyvenimas,
that [the] only thing that keeps you away from it is ignorance,
o jus nuo to skiria tik viena – neišmanymas,
and the ignorance is too simple to understand:
kurį be galo paprasta suvokti:
that you have accepted myth as Truth.
jūs mitą priėmėte kaip tiesą.
Just drop it! It’s all myth!
Tiesiog atmeskite tai. Viskas tėra mitas!
You’ll be amazed how your attention will rise
Nustebsite, kaip pakils jūsų dėmesys
and you’ll see all these nonsensical things
ir išvysite visus blefus,
which used to frighten you or to elate you,
naudotus jums gąsdinti ar džiuginti –
will drop out, and you will just smile at it.
visa tai išnyks, o jūs tik šypsositės.
And then only you are going to enjoy yourself fully
Tik tada galėsite pilnai mėgautis savimi,
because your attention
nes jūsų dėmesys bus
will be completely drenched into the bliss of Self.
visiškai paniręs į Savasties palaimą.
I am saying you will, I say you are
Sakau „galėsite“, tačiau iš tiesų
already drenched into that bliss.
jau esate panirę šioje palaimoje.
Keep it up.
Išlikite ir toliau.
Now, how to do it?
O kaip tai padaryti?
Actually, in every day-to-day life, how to kill the memory of the past?
Iš tiesų, kaip kasdieniame gyvenime atsikratyti praeities prisiminimų?
To kill the memory of the past is to have new memories.
Praeities prisiminimus turi pakeisti nauji prisiminimai.
You must remember when you got your first Realisation
Prisiminkite, kaip gavote savo pirmąją Realizaciją –
– always think of it.
visada apie ją galvokite.
Whenever any such memory comes to you,
Vos tik aplanko prisiminimas,
you [should] try to think how you got your Realisation.
turėtumėte prisiminti, kaip gavote Realizaciją.
Any memory that is troublesome or even so-called elating,
Nesvarbu, koks nemalonus ar džiugus būtų prisiminimas,
you just try to remember how Realisation has come to you.
tiesiog stenkitės atsiminti, kaip įvyko Realizacija.
When you feel aggressive about something or angry [about] something,
Kai jaučiatės agresyvūs ar pikti,
just try to remember how you felt the joy of surrendering.
prisiminkite, kaip pajutote atsidavimo [tėkmei] džiaugsmą.
Just think of that joy of surrendering, of dissolving yourself.
Pagalvokite apie atsidavimo, ištirpimo džiaugsmą.
So the new memories must be built up.
Todėl būtina kurti naujus prisiminimus.
If you start building up new memories,
Pradėję kurti naujus prisiminimus,
then you will start collecting moments
surinksite kelias akimirkas tam,
to establish other moments which have such memories.
kad įtvirtintumėte tokių pačių prisiminimų akimirkas.
Like a memory when you tried to help somebody,
Pavyzdžiui, atsiminimas, kai bandydami padėti kitam,
you raised the Kundalini of someone.
pakėlėte jo Kundalini.
Now the problem would be when you will be raising the Kundalini of others,
Tik bėda ta, jog keldami kitų Kundalini,
you will be in thoughtless awareness – there won’t be any thought –
būsite bemintėje būsenoje – be minčių,
and thought is the only thing which impresses.
tad protas negalės įsiminti.
But [at] that time you can record the joy of raising the Kundalini.
Tačiau galite įsidėmėti Kundalini kėlimo teikiamą džiaugsmą.
If you could record the joy of raising the Kundalini of others,
Jei įsidėmėsite, kokį džiaugsmą teikia Kundalini kėlimas kitiems,
you will feel [that] a new wealth
pajausite, kaip šios nuostabios akimirkos
of these beautiful moments will be accumulated.
įgys naują vertę.
And all those moments which were giving you confusion
Išnyks visos sąmyšį,
or fear or so-called unhappiness and happiness will drop out
baimę, liūdesį ar džiaugsmą kėlusios akimirkos,
and pure joy will remain.
o jas pakeis tyras džiaugsmas.